Baran, c'est vous ?
Ça a commencé à 5 ans,
après une méningite virale.
Ils ont essayé
tous les antiépileptiques,
mais je faisais encore des crises
de temps en temps.
J'avais juste l'air
perdue dans mes pensées.
Vous conduisez ?
Je ne pouvais pas,
jusqu'à l'ablation
de mon lobe temporal gauche,
il y a 12 ans.
Grâce à ça et au Keppra,
je n'ai plus fait de crises.
On m'a autorisée à conduire
et à diriger un service.
À quand remontait la dernière crise ?
Ça faisait
plus d'un an.
Mais aujourd'hui, deux.
Je ne sais pas pourquoi.
Le manque de sommeil,
le stress d'un nouveau travail...
Je n'avais pas refait de pédiatrie
depuis l'Afghanistan.
Que pouvez-vous faire ?
Augmenter le Keppra.
Sinon...
un nouvel antiépileptique.
Si ça ne fonctionne pas,
j'ai deux options.
Une lobectomie temporale
qui pourrait altérer le langage,
ou un dispositif de neuromodulation
qui détecterait
et interromprait les crises.
Vous devez le signaler.
Je sais, c'est prévu.
Robby, Dana vous cherche.
En Pédiatrie.
J'arrive.
On a besoin de vous
et j'ai des patients à voir.
Femme enceinte avec céphalées,
elle arrive en ambulance.
Demandez à l'équipe de nuit.
QUINZIÈME HEURE
21 H - 22 H
Retournez vos poches.
Montrez-moi vos mains.
Vous êtes habitué ?
Dis-moi.
J'ai cru qu'elle avait de la fièvre,
mais je me suis trompée de dossier
dans cet enfer analogique.
Tu connais un médecin ou infirmier
qui veut accueillir une petite ?
Me regarde pas.
Ton équipe peut surveiller
le Dr Al-Hashimi ?
Pourquoi ?
Elle est fatiguée,
une erreur est vite arrivée.
Ça s'applique aussi à toi.
Je sors prendre l'air.
Rapporte-m'en.
- Tu saurais pas quoi en faire.
- Je t'emmerde.
Devant le bébé, bravo.
On est les rôdeurs de la nuit,
on s'occupe des plus dingues,
parce que...
On est les plus dingues de tous.
Et cette nuit, ça va rôder.
On y va !
Pardon.
Je réfléchissais.
Suspicion de pneumothorax...
T'étais censé partir.
Je vais y aller.
Tout le monde flippe
pour ta quête spirituelle.
Ils vont gérer.
Et c'est pas une quête spirituelle.
T'as donné l'impression
que t'allais pas revenir.
Qui sait
ce que l'avenir nous réserve ?
C'est quand tu sors
ce genre de conneries
que les gens s'inquiètent.
Dr Abbot, le patient en Sud 21,
Digby, a encore disparu.
- Ça regarde l'équipe de jour.
- Pas si on l'a transmis.
J'ai pas pu faire mieux.
Merci.
Pars pas avant que je revienne.
J'ai l'impression de vivre ici.
- Ton pote a réparé ta moto ?
- Une ambulance l'a renversée.
Merde.
C'est un signe.
Les gens s'inquiètent pour toi,
alors je m'inquiète
et j'aime pas ça.
Tu joues au psy ?
- Dana pense que tu vas te planter.
- Elle a ses soucis.
C'est de la projection.
J'en reviens pas
que tu oses me sortir ça.
Toi, tu passes ton temps libre
à te faire canarder.
Judith Lastrade,
enceinte de 36 semaines,
céphalées depuis deux jours à 10/10,
vision trouble.
Tension à 174/120, 92 BPM,
fentanyl inefficace.
Je suis le Dr Abbot.
Bras et jambes faibles ?
- Je fais un AVC ?
- On va vérifier.
Œdème prenant le godet,
pré-éclampsie sévère.
Où êtes-vous suivie ?
Nulle part.
Je veux une naissance libre,
non assistée.
Nonne de 81 ans,
yeux rouges avec sécrétions
depuis deux jours.
Pas de symptômes ORL,
pas de contact avec des agents...
On se partage une Monster ?
Non, merci.
Je veux réussir à dormir, après.
Je comprends.
Tu as retrouvé ton badge ?
Tu sais ce que tu veux faire après ?
Des études de droit.
Arrête, tu seras un super médecin.
Regarde ce qu'on devient, ici.
Langdon est un camé.
Il a un problème d'addiction.
McKay était assignée à domicile.
Dana va craquer.
Y a pas plus en colère que Santos.
Elle est sarcastique, cynique,
mais à part ça...
Et Mel ?
Samira n'a pas de vie.
Abbot se fait tirer dessus
pour s'amuser.
Robby a un TSPT, voire pire.
Je veux pas savoir
ce que tu penses de moi.
Je sais pas...
Plus je passe de temps ici,
plus je me dis que la santé mentale,
c'est important.
Pour les patients et pour nous.
Tu devrais peut-être
t'orienter vers ça.
- Quoi ?
- La santé mentale.
Ça a l'air de te passionner.
- C'est cool.
- C'est pas une passion.
C'est...
J'y crois pas.
T'as peut-être raison.
T'es un génie, Whitaker !
CTG en place.
CTG ?
Un monitoring du rythme fœtal
et des contractions.
128 BPM.
Nazely, la fourchette normale ?
De 110 à 160.
Le bébé va bien ?
Pour l'instant, oui.
128, c'est rassurant.
Tension à 170/119,
6 g de magnésium passés.
Prochaine étape, Cruz ?
20 mg de labétalol en IV sur 2 min.
- Il se passe quoi ?
- Vous faites une pré-éclampsie.
Pourquoi ?
Personne ne sait vraiment.
Ça représente 10 % des grossesses.
Hypertension, céphalées, protéinurie
et œdèmes des chevilles.
Je veux une naissance libre,
sans assistance médicale.
Pourquoi vous êtes là ?
Je veux plus avoir mal à la tête.
Si on ne fait pas baisser la tension
et sans magnésium,
vous courez des risques.
Lesquels ?
Convulsions, hémorragies et mort,
pour vous et le bébé.
C'est pas vrai...
- Ton V.I.P. est prêt à partir.
- J'arrive.
- C'est bon ?
- Je gère.
Les yeux fermés.
J'en garderai peut-être un ouvert.
Ça va, Becca ?
Mieux, merci.
Tu es où ?
Chez Adam.
Je te rappelle, on regarde un film.
Je pensais que tu allais voir
le feu d'artifice.
Non, on regarde Elfe.
Bien sûr.
Je t'appelle demain.
Attends, tu dors chez lui ?
Oui, ses parents m'ont invitée.
Ils doivent me demander.
Pour t'inviter ?
Non, ils doivent me demander
si je suis d'accord.
Pourquoi ?
Parce que...
C'est une question de politesse,
c'est comme ça.
Je veux leur parler.
Ils sont à un barbecue.
Ils peuvent m'appeler en rentrant ?
- Promis ?
- Promis.
- À plus, Mel !
- À plus...
Merci pour la moto.
Tu me répares, je la répare.
Le peuple des Cris
n'a pas de mot pour dire "au revoir".
Tu connais beaucoup de Cris ?
Quelques-uns, j'ai vadrouillé.
J'en doute pas.
Je reviendrai
pour toutes ces conneries...
Si tu promets de revenir.
Je veux essayer la Bonneville.
- Pas sûr, je t'ai vu conduire.
- Connard.
Je suis sérieux.
Marché conclu ?
Je vais y réfléchir.
C'est une embuscade ?
Un souci en salle d'attente.
- L'ICE est là ?
- Non, il y a un mort.
Quelqu'un est mort ?
Il est arrivé à 5 h.
À ne pas réanimer.
Il avait quoi ?
- Constipation.
- Merde.
C'est le cas de le dire.
T'as tendu une perche.
Disons qu'il est mort
pendant la garde de nuit.
Je l'emporterai dans ma tombe,
comme Jasper.
Tu t'arrêtes plus !
J'ai trouvé mon second souffle.
- Le mal de tête ?
- Toujours à 10.
Ajout de fentanyl ?
Bonne tension, 50 de plus.
Abbot, les titulaires
et les internes sont au bloc.
Après eux, t'es la meilleure.
Voire la meilleure tout court.
- Dites-moi.
- Voici Judith.
G1, P0, sans suivi prénatal.
Pré-éclampsie et hypertension sévère.
Bonsoir Judith.
Infirmière Garvin, OB.
On va faire une échographie rapide.
Non, ça peut nuire au bébé.
Faux.
Ne pas la faire
peut vous nuire à tous les deux.
Faites vite.
Pourquoi pas de suivi prénatal ?
Je voulais une naissance libre.
Sans médecin, hôpital ou médicaments.
Et une sage-femme ?
- Une doula ?
- Non.
J'en ai pas besoin.
On accouche seules
depuis des millénaires.
Avec un taux de mortalité infantile
de 30 %.
- Longueur du fémur, 7 cm.
- 37 semaines.
Ils vont déclencher.
Quoi ? Non !
Hors de question !
Une pré-éclampsie à 37 semaines,
on déclenche.
Vous irez à l'étage
et les obstétriciens vous sauveront,
vous et votre bébé.
Oui, c'est bien Jasper.
Il allait bien ce matin.
- C'est pour la garde de jour.
- Il est mort, il faut le sortir.
Il est mort ?
Non.
M. Reed, on va vous ausculter.
Il a l'air mort.
- Vous êtes médecin ?
- Non...
Il est narcoleptique.
C'est grave.
Pardon...
Parfois, je déteste être de nuit.
Il fait encore super lourd.
- Tu as vu Robby ?
- Ça fait un moment.
T'as fini les dossiers
de ta garde d'aujourd'hui ?
Et t'es encore là ?
J'allais...
Tu restes pour le feu d'artifice ?
Je devais le voir avec Becca.
Mais elle a préféré aller
chez les parents de son copain.
Ta sœur a l'air d'avoir...
la tête sur les épaules.
Plus que ce que je croyais.
Bonne journée ?
J'ai connu mieux.
Et vous ?
Pareil.
Mais j'ai aussi connu bien pire.
J'ai fait une réduction cervicale.
Ça a dû être intense !
Mes mains tremblent encore.
Vous pourrez m'apprendre ?
Oui, mais j'espère
que t'auras jamais à le faire.
J'aurais pu le paralyser.
Mais vous l'avez pas paralysé.
En effet.
Merci.
De m'avoir
remonté le moral.
Désolé, j'ai craqué.
Ça fait rien.
Mohan,
tu veux pas accueillir un bébé ?
Les médecins
sont habilités à le faire.
Pas d'enfant.
Il me faut d'abord un travail.
Candice O'Grady,
femme de 82 ans,
vomissements incoercibles.
J'en ai un et c'est déjà trop.
Et la Belle au bois dormant ?
Elle s'occupe de Whitaker.
Si vous connaissez quelqu'un,
qu'il appelle le standard.
D'accord.
Je la prendrais bien,
mais Benji me tuerait.
Tension à 164/114.
40 mg de labétalol en plus.
Bolus de magnésium effectué,
perf à 2 g/h.
J'ai les résultats,
hémoglobine à 7.5,
plaquettes à 40 giga,
grosse cytolyse hépatique.
- HELLP syndrome.
- Hémolyse.
Cytolyse hépatique et thrombopénie.
Un bloc se libère dans 10 min.
Ça va, Judith ?
- Elle convulse.
- Merde.
10 mg de diazépam en IV,
préparez 10 en plus.
Le monitoring s'est déplacé.
Oxygène 15 L/min au masque.
On intube ?
D'abord, les convulsions.
Évitons de les masquer
en la sédatant.
- Cruz, on capte rien, fais une écho.
- D'accord.
Nazely, un diagnostic ?
Convulsions, donc éclampsie.
- Rythme fœtal à 90 BPM.
- Trop bas.
- La SAT de la mère baisse.
- On intube ?
Préparez, mais on attend.
10 mg de diazépam
et 4 g de Keppra.
Après avoir ingéré 80 mg...
Vous vous en sortez ?
Ça avance.
- Vous avez vu le Dr Al-Hashimi ?
- Non.
Je peux te parler ?
Je suis allé voir tes posts...
Je veux seulement aider...
C'est super.
C'est très bien.
C'est vrai ?
Continue.
Respecte le secret médical.
- Bien sûr.
- Et finis tes dossiers.
Oui.
Dr Robby...
- J'ai une question.
- Vas-y.
Je voudrais tenter les urgences psy.
C'est cool.
Je peux y arriver ?
Je pense que tu peux réussir
tout ce que tu entreprends.
SAT à 88.
Dr Abbot ?
On intube ?
C'est parti.
Nazely, pour une induction
en séquence rapide ?
Etomidate et rocuronium.
Non, 120 mg de propofol
et 60 mg de succinylcholine.
Pourquoi, Cruz ?
Le propofol pour les convulsions,
le sux pour paralyser
et faire un examen neuro.
Tout à fait.
Je passe le propofol.
Une fois sur le dos,
poussez l'utérus à gauche.
Nazely, à toi,
pousse le bébé de la veine cave.
Sux passé.
Une fois paralysée,
les convulsions s'arrêtent ?
En apparence.
Elles peuvent encore
lui cramer le cerveau.
On surveille avec un EEG.
- On a le temps ?
- Tu verras.
Ça fait effet.
C'est parti, sur le dos.
On intube
et on regarde sur l'EEG
si elle convulse.
- Faut l'avoir du premier coup.
- Tu l'as dit.
Tu as vu le Dr Al-Hashimi ?
Le Dr Al-Hashimi ?
Elle a sûrement démissionné.
Je l'ai vue en Pédiatrie
avec le bébé.
Non, j'en viens.
Je la bipe ?
Non, je vais la trouver.
Coucou !
Alors, ces dépositions ?
Le Dr Ellis est un pit-bull.
Le Dr King est un pétunia,
ils l'ont pas lâchée.
- Elle est sensible.
- Très.
Ils n'en ont pas fini.
Ils veulent la rappeler.
Dommage.
Je devrais vous accompagner
pour lui annoncer.
Plus on est de fous...
Tant que vous êtes là,
j'ai une question.
Si un médecin en suspecte un autre
d'avoir une maladie
qui affecterait son travail,
le révéler impliquerait quoi,
au regard de la loi ?
"Avant tout, ne pas nuire."
Dr King ?
Vous avez une seconde ?
Glissement pleural.
Rythme fœtal limite, à 98.
Mettez-la sur le flanc gauche.
On est bon.
- On peut lancer l'EEG.
- Ça a été rapide.
Elle convulse toujours,
malgré la paralysie.
Elle a eu quoi ?
30 mg de diazepam,
magnésium, Keppra et propofol.
Prochaine étape ?
Des idées ?
Nazely ?
Phénytoïne et valproate ?
Ça va prendre trop de temps.
100 microgrammes de kétamine,
ça marche
pour les épilepsies réfractaires.
HELLP syndrome,
hémoglobine à 7, plaquettes à 30.
- Deux unités de sang total ?
- L'O-nég est passé.
Patchs de défibrillation.
10 mg de dexaméthasone
pour l'inflammation.
Rythme fœtal à 104.
Un peu mieux.
Elle devrait aller en Obstétrique.
Elle va y aller,
il faut arrêter les convulsions.
Le diagnostic a été retardé
à cause d'une panne de VRI.
NFS sans anomalie
et bilan métabolique complet normal.
Ça va, Mel-faisante ?
Je dois faire une autre déposition.
Ça craint.
T'as vraiment dû merder.
Je rigole.
C'est gagné d'avance,
c'est du flan, tout ça.
Et puis merde.
Tu veux aller boire un coup ?
Moi ?
Oui, toi.
Ça t'arrive de sortir ?
J'ai tout le temps Becca.
Amène-la.
Elle conduit ?
Non.
Et elle est avec son copain.
La classe, Becca.
Alors c'est que toi et moi.
Tu aimes le karaoké ?
Tu chantes, toi ?
J'appellerais plutôt ça
des cris primaux.
Y a rien de mieux que se la coller
et beugler
pour se remettre d'un tel bordel.
Ça me ferait du bien.
À moi aussi.
Pas d'amélioration.
Elle convulse toujours,
on a eu la Neuro.
Compris.
L'Obstétrique a un bloc de libre.
Pas trop tôt.
La bradycardie s'aggrave.
Ça a mal tourné.
Éclampsie, convulsions,
HELLP syndrome et thrombocytopénie.
On peut pas faire pire.
Fibrillation.
Massage cardiaque, Nazely.
Chargez à 200.
Préparez le ventre
et une table de réanimation.
Appelez la Néonat.
Chargé.
On dégage.
Reprenez le massage.
On revérifiera le rythme.
En blouse.
Robby, on y va.
Nazely, la règle des 4 minutes ?
Je ne sais pas.
Après arrêt cardiaque de la mère,
on a 4 min pour sauver le bébé.
Et la mère.
On ne dit plus
"césarienne post-mortem",
mais "hystérotomie de réanimation".
Elle voulait pas d'intervention.
On s'en fiche,
ils mourront si on ne fait rien.
Chargez à 200, vérifiez le rythme,
et on opère.
Ellis et Cruz, sur la mère.
Shen et Nazely, sur le bébé.
Arrêtez le massage.
Toujours en FV.
On dégage.
Rien.
Massage, ampoule d'adré.
- On y va.
- Faut faire sortir le bébé.
Je prends le relais.
Lame de 10.
Bien.
La première incision va du xiphoïde
à la symphyse pubienne,
cutanée, en suivant la ligne blanche.
Unités 3 et 4 passées.
La deuxième
traverse le péritoine,
exposant l'utérus.
Vous avez besoin de moi ?
Pour le bébé.
Nazely ballonne,
tu gères l'aspiration.
Écarteurs vésicaux.
Scope et oxymètre prêts.
Ellis, écarte doucement.
Petite incision verticale
en bas de l'utérus
pour ne pas couper le bébé.
- Tu l'as ?
- Oui.
On prend des ciseaux
pour prolonger l'ouverture.
Ellis, on rétracte l'utérus
à la main.
Liquide amniotique clair.
Pression fundique.
En siège.
Le bébé est sorti.
Une fille.
Je trais le cordon.
Je clampe.
Je coupe.
Cyanosée et hypotonique.
Shen.
- Tu l'as ?
- Oui.
Hypotonie, pas de mouvement.
Approche le BAVU.
Elle est très bleue.
Un peu de bleu, c'est normal.
Là, c'est trop.
- On intube ?
- Pas encore.
Elle rosira
en stimulant et en ventilant.
On retire le placenta.
On essaye de l'avoir en un morceau.
Il a l'air intact.
Bien joué.
10 unités d'ocytocine
pour contracter.
Et massage en continu.
76 BPM.
Moins de 100, on ballonne.
D'abord, aspiration.
Jordan, chargez à 200.
On va vérifier le rythme.
Une grimace, c'est bon signe.
BAVU.
SAT à 45.
C'est très bas.
C'est pas si grave.
Le rythme cardiaque m'inquiète plus.
McKay, prépare une IO pour l'adré.
Vérification du rythme.
Toujours FV, choquez.
On dégage.
Reprenez le massage.
Shen, comment elle va ?
104 BPM.
À 1 min, couleur 0,
rythme cardiaque 2, le reste, 1.
APGAR à 5.
5 sur 10, pas génial.
SAT à 58.
On intube ?
Pas encore.
Une SAT à 60, c'est normal à 1 min.
Le rythme et la SAT augmentent.
On continue.
Le temps fera son œuvre.
Arrêtez le massage.
Rythme sinusal.
Pas de pouls carotidien.
Le cœur ne bat quasiment pas.
AESP.
On reprend le massage.
Deux unités de plus.
Globules rouges et plaquettes.
Hémorragie utérine persistante.
Des compresses.
Merci, c'est très gentil, Henny.
Je te laisse.
Attendez.
Il y a un problème ?
- Partez pas les mains vides.
- Quoi ?
Suivez-moi.
Les kits doivent être récupérés
72 h max après le prélèvement.
Celui-ci a deux semaines.
C'est pas nous.
Quelqu'un doit le faire.
Ces femmes sont victimes d'abus,
elle doivent subir ces prélèvements,
et personne n'a la décence
de venir récupérer les kits ?
Vous en avez rien à foutre ?
C'est bon, on va s'en occuper.
Merci.
C'était difficile ?
Unités 5 et 6 passées.
- Plus qu'un léger suintement.
- Arrêtez le massage.
Rythme sinusal.
Pouls carotidien faible.
Reprenez la tension.
Le cœur se remplit et se contracte.
Pas de convulsion à l'EEG.
On progresse.
On est à 5 min.
132 BPM,
SAT à 79.
Nazely, l'APGAR ?
Couleur et tonus, -1.
Respiration, -1 avec hypoxie.
7 au total.
C'est la respiration observée,
pas la SAT.
Une SAT à 80, c'est normal,
mais sans pleurs, c'est toujours -1.
Elle marque un nouveau point !
APGAR à 8, c'est plutôt bon.
Merde, j'ai raté quoi ?
Éclampsie avec HELLP syndrome,
arrêt cardiaque
et hystérotomie de réanimation.
J'avais des jumeaux
en contexte septique.
- On m'a prévenu y a 12 min.
- Ça dégénère vite.
- Une hystérotomie en 36 s.
- Impressionnant.
Tension à 102/64, hémoglobine à 9.
C'est bon pour moi.
L'USI Néonat prendra la mère.
Vous êtes des stars.
On nous appelle
les rôdeurs de la nuit.
Fais gaffe,
tu vas rester coincée ici.
Non, Henny arrive dans 30 min.
La mère et le bébé ?
Ils montent.
Bien.
Tu t'en vas ?
Je dois trouver Whitaker
et Al-Hashimi.
Et Langdon.
Tu l'as raté, il vient de partir.
Merde.
UNITÉ DE SOINS CHIRURGICAUX
Besoin d'aide ?
Dr Langdon, des Urgences.
Je viens prendre des nouvelles
d'une patiente.
Son nom est Cohen.
Je regarde.
- Elle est venue pour quoi ?
- Une fasciite nécrosante.
Elle va bien,
elle récupère en chambre 4202.
Super.
Elle était pas en forme,
tout à l'heure.
Vous avez réagi à temps.
Elle a perdu sa jambe,
mais elle est vivante.
C'était sous le genou ?
Non, au-dessus.
Mon numéro et celui du gardien.
Il aidera en cas d'urgence.
- Quel genre ?
- N'importe laquelle.
Et relance Duke dans deux jours.
Vous êtes sûr ?
Je te fais confiance.
D'accord.
Des questions ?
Vous revenez quand, exactement ?
Je t'écrirai,
je préfère rester souple.
Je crois que c'est pour toi.
J'irai chez vous demain, promis.
Parfait.
Salut, Theo.
Tu veilles tard, ce soir.
C'est quoi, ça ?
Il est ronchon, aujourd'hui.
Il fait une dent.
C'est bien, mon pote.
Tu es prêt
pour le funk ?
Tu as fait ton choix ?
Je sais pas.
Peut-être la gériatrie.
C'est une sage décision.
Je sais que c'est dur,
surtout quand on a des attentes.
Je pensais me marier
et avoir des enfants.
Avoir...
une maison
avec un étang pour jouer au hockey.
Regarde-moi,
pas de femme, pas d'enfant,
pas d'étang.
Il est pas trop tard.
Tu le crois vraiment ?
Seulement pour moi
ou pour toi aussi ?
J'ai compris.
Elle était vraie, votre histoire ?
Ça va mieux, avec ta mère ?
Je lui parle pas.
Je suis désolée.
Je l'ai laissée me distraire.
Elle m'infantilisait
et je la laissais faire.
Bon voyage.
Faites attention.
On a besoin de vous.
Même si vous êtes un con, parfois.
Bonne chance.
À toi aussi.
Je vous croyais partie.
Je parlais avec la neurologue.
Et ?
On a bien discuté.
Je peux travailler
si je suis secondée.
C'est pas à elle de décider.
Si vous avez une absence
à un moment critique,
vous pouvez tuer un patient.
Je suis d'accord.
Mais 90 % des cas
ne sont pas critiques.
Et les autres ?
Mon second s'en chargera.
Sauf s'il a un autre cas critique,
comme un polytraumatisé.
- Je gère.
- Non et je peux pas l'ignorer.
Je suis tout à fait capable...
Non, et vous le savez.
- Vous voulez quoi ?
- Le meilleur pour ce service.
Dans le meilleur des cas,
vous faites pas de crise
pendant 6 mois
et vous pouvez conduire
et travailler.
J'ai le droit de conduire.
Vous ne devriez pas conduire.
Une patiente, on la signalerait.
Je suis pas votre patiente.
Je peux pas vous laisser
travailler dans mon service.
C'est pas à vous de décider !
Si, j'essaie de vous protéger,
vous et mes patients !
"Mon service, mes patients" !
Vous ne pensez qu'à vous !
Vous vous entendez ?
Vous n'avez pas dénoncé Langdon !
Non, mais je l'ai viré
pour qu'il se soigne.
Et c'est pareil pour vous.
Vous avez jusqu'à lundi
pour le signaler.
J'ai terminé.
Dernier dossier.
Moi aussi.
À moi, j'ai fini depuis un moment.
Je veux plus jamais entendre
cette sonnette.
- Où est Dana ?
- Je sais pas.
Certains
sont montés voir le feu d'artifice.
Je l'appelle ?
Non, c'est bon.
Merci pour ton aide.
- Tu pars ?
- Oui, bientôt.
- Tu essaies de me retenir ?
- Moi ?
Non, pas du tout.
- Pourquoi, tu hésites ?
- Non.
Inutile de me convaincre.
Mais c'est bizarre
que tu ailles voir un précipice
où on envoyait les bisons se jeter.
C'est pas la destination idéale
pour les vacances d'été.
Ils vendent quoi, comme souvenirs ?
- C'est qu'une étape.
- Pas la dernière, j'espère.
Te la joue pas Thelma et Louise.
Je prends des vacances.
Ça remonte à quand, toi ?
Moi, j'ai affronté mes démons.
C'est tout un cheminement.
Tu sais pourquoi
je me suis pas suicidé
après ce que j'ai vu,
ce que j'ai vécu ?
J'ai perdu ma jambe,
ma femme.
La mort nous guette tous.
On le sait,
on la voit à chaque garde.
Mais il faut pas lui succomber.
La vie craint, parfois.
Ça peut être
insoutenable,
violent, moche, déchirant,
mais c'est aussi beau...
et drôle.
Cette femme, aujourd'hui...
Son bébé et elle
seraient à la morgue, sans toi.
Toi et moi,
on est là pour ça.
Les plus grands moments de ma vie
ont eu lieu ici.
Rien ne comptera plus
que ce que j'ai accompli ici.
Mais ça me tue.
On dit qu'une part de soi meurt
quand on perd un proche.
Mais je pense que ça s'applique
à tous ceux qu'on voit mourir.
J'ai vu tant de gens mourir...
J'ai l'impression
de me faire dépouiller de mon âme.
Pars en croisière, mec.
Arrête de déconner en moto
sans casque.
Oui, les gens parlent.
- Tu veux mourir.
- Je veux plus être un modèle.
J'en ai marre de pas avancer,
d'avoir l'impression de me noyer,
marre de tout.
Change-toi les idées
et fais-toi aider.
Tu as besoin de cet endroit
autant qu'il a besoin de toi.
Je suis bousillé ?
Carrément.
Mais personne ne bosse comme nous
sans se bousiller.
Tu dois trouver quelqu'un qui t'aide
à danser à travers les ténèbres.
Tu viens de trouver ça ?
C'est peut-être une chanson.
Ou une phrase de mon psy.
Un type est arrivé,
il lui manque la moitié du visage.
On est pas bien, ici ?
Me fais pas passer pour un con.
Reviens en un seul morceau.
Je suis ton contact d'urgence
et je veux pas être contacté.
Alors, les rôdeurs,
il se passe quoi ?
Il y a plus de 2 000 ans,
les Chinois jetaient des bambous
dans le feu pour qu'ils explosent.
Ensuite, ils ont inventé la poudre
et on connaît la suite.
Pour les couleurs,
c'est de la chimie.
Sodium pour le jaune,
strontium pour le rouge,
barium pour le vert.
Qui aurait cru
que la chimie était si belle ?
Je te croyais parti.
J'y vais.
Désolé
de pas avoir trouvé le temps
de te parler.
C'est pas grave,
t'avais pas l'air d'avoir envie.
C'est vrai.
Et toi ?
Moi, si.
Écoute, je bosse sur moi.
Je suis sobre depuis 186 jours.
Je vais aux réunions.
- Je fais les tests.
- Bien.
Et t'es quand même sur mon dos.
Et si j'avais paralysé ce type ?
Je sais pas.
Et si j'avais pas été là ?
Tu douterais encore.
Là, tu sais que tu peux le faire.
C'est ta façon d'enseigner ?
Parfois.
En désintox,
j'ai vu des types comme toi.
Mais eux,
ils ont accepté avoir besoin d'aide.
Tu as peur d'admettre
que tu n'es pas parfait.
J'ai jamais prétendu l'être.
Mais c'est ce que tu attends de toi
et c'est pas réaliste.
Comment on peut être à ta hauteur,
si tu ne l'es pas toi-même ?
Tu as besoin d'aide, Robby.
Tu as besoin d'aide.
T'as fini ?
T'es pas honnête avec moi.
Sois-le au moins avec toi-même.
C'est l'heure de son biberon.
Je voulais lui donner
avant de partir.
Je reste avec elle.
Merci.
Pourquoi...
Vous pouvez éteindre ?
Pourquoi tu pleures ?
Pourquoi tu pleures, ma puce ?
Tout va bien, tu ne crains rien.
T'es pas toute seule.
Tout va bien.
Tu veux être emmaillotée ?
C'est ça ?
Je peux le faire.
J'aimerais bien
être emmailloté aussi.
Oui, oui.
Ça commence dur, pour toi.
Pas vrai ?
Oui.
On est deux.
On m'a abandonné, moi aussi.
J'avais huit ans.
Mais j'ai survécu à tout ça.
Tu survivras aussi.
Je sens que tout ira bien pour toi.
Tout ira bien.
Tu as plein de belles choses à voir.
Plein de gens à aimer.
Plein...
de belles choses à voir.
Plein de gens à aimer.
Ça va aller,
tout va bien se passer.
Ça va aller.
Adaptation : Samuel Lavie
Sous-titrage : Karina Films